---
layout: post
title: 目标
date: 2016-3-30
categories: 生活
tags: [前言]
description: 心理学
---

## 目标


* 主观性

    目标是对活动预期结果的主观设想，是在头脑中形成的一种主观意识形态。以主观意识反映客观现实的程度，可分为必然目标、或然目标和不可能目标；  

* 方向性

    目标是活动的预期目的，为活动指明方向。具有维系组织各个方面关系构成系统组织方向核心的作用；   

* 现实性

    目标的价值性，可操作性构成了目标的现实性。从现实目标满足期望程度看，有理想目标、满意目标、勉强目标和不得已目标；  

    
## 目标的作用


目标的可考核性

    目标的可考核性是指所定的目标必须明确，不能模棱两可或含含糊糊。如果目标不具有可考核性，也就失去了目标的作用，进而计划的作用也大大降低了。一般来说，目标有定性目标和定量目标。要想使目标可以考核，一个途径是将目标量化。目标定量化往往会损失组织运行的一些效率，但对组织活动的控制，对成员的奖惩会带来很多方便。但是许多目标是不宜用数量表示的。故不能硬性地将一些定性的目标数量化和简单化，其结果有可能将管理工作引入歧途。

    在组织的活动中，定性目标是不可缺少的，主管人员在组织中的地位越高，其定性目标就可能越多。定性目标不好把握，在工作中制定定性目标一定要明确给出可考核的指标。大多数定性目标也是可以考核的，但不可能和定量目标一样考核得那么精确。尽管确定可考核的目标是十分困难的，但任何定性目标都能用详细说明规划或其他目标的特征和完成日期的方法来提高其可考核的程度。  
    
    
这是我自己对于目标最感兴趣的一点：可考核性。 

*平常的生活中，我们很容易给自己制定各种各样的目标，但是他们往往都有一个共同的缺点：不可考核性。比如我们说我要学会python语言，然后花了很多时间在这上面，最后呢，可能过了一段时间，整本书看了大半，遇到了难点也就半路放弃了，目标实现了吗？自己可以安慰自己说实现了，毕竟花了很久的时间在这上面，而且也确实有所收获，但是我们心里一直有个声音告诉我们：你没有完全的掌握这个东西！*

究其原因，就是在制定目标的时候缺少了可考核性，模棱两可的语言最后往往无法去度量，这也是我们经常最后无法检视自己的缘故。对于一个目标而言，一定要具有的我认为有一下几点：

* 时间范围 目标要在多长时间内完成
* 细节范围 目标究竟包含了哪些可以量化的细节 
* 考察方法 目标的完成最后以什么方式进行考察

抛开执行的环境等，我觉得一定要做到上面几点，首先制定一个时间范围，然后将目标*层层分解*，每个细节点再次制定一个时间，这个时间要和上面总的时间吻合，最后自然是如何验证我们真正完成了目标，学术上可以是一个测验，生活上可以是一次自我反省。

## 目标的意义

对于自己而言，目标是驱动自己的一个重要的内因，通过完成目标我们可以对自己有个非常好的促进。
对于工作而言，目标制定并完成可以得到同事和领导的认可，做事情的调理和计划性是很重要的。

## 学习

最近在coursera上学习机器学习，对于一个在线教育网站，它其实是完全模拟了我们的大学课程安排，整个学习计划是按周进行的，并且配以每个章节的考核，这其实完全符合我们上面所说的目标需要遵循的几点，工作太久了，出了校园后反而忘记了这种十几年教育教会我们最行之有效的习惯。


## 如何制定目标

[如何制定目标--知乎](https://www.zhihu.com/question/20252120)

S.M.A.R.T GOAL 聪明目标:

* S-Specific-具体。例如，“我要创业”这样一个目标就是一个不够具体的目标。相比之下，“我要在深圳福田区繁华地段开一家高档女装店”则是一个具体得多的目标。

* M-Mearuable-可衡量。不可衡量的目标会让自己看不到成功的希望，从而缺乏行动的动力，这样的目标通常都很难持久
    
* A-Attaintable-可实现。目标必须是可能实现的、切合实际的。不可实现的目标往往也会造成个人对自己的不负责，逃避责任

* R-Relevant-必要性，目标是否与自己的理想、需求切实相关。一名大学三年级的学生想毕业后考取国内建筑学的研究生，为此，他制定了这样一个目标——利用暑假的时间复习高等数学。事实上，由于国内建筑学专业的硕士入学考试并不包含高等数学这一门，也几乎不需要考核什么数学知识，因此，这名大学生的目标就显得不是很必要了。
  
* T-Time-时间。优秀的目标制定者通常都会给自己的目标设定一个完成的期限。

S.M.A.R.T GOAL可以说是一套非常简单实用的方法，利用S.M.A.R.T GOAL可以制定出高质量的目标，而这些目标可以是学习目标、工作目标、自我提升目标，甚至是企业的发展目标。在下次制定目标的时候，稍微考虑一下这5个要素，定能够大大提升目标的质量。只要稍加练习，使其成为自己的习惯，相信会为个人今后的学习、工作以及人生发展带来巨大的收益。

