---
layout: post
title: 方法
date: 2016-4-28
categories: 生活
tags: [前言]
description: 总结
---

## 方法

> 做事要有方法，不要像个无头苍蝇。

## 一个设计师的启示

和很多同行一样，我在过去从事产品设计的日子里，擅长于识别、分析和解决用户的问题。虽然VR是全新的领域，但无论信息媒介的形式如何，我们最终都是要帮人们活的更轻松更愉悦一些，这个道理是相通的。

本质目标是一致的，设计开发流程有所异同。对于VR来说：
* 草图仍然是非常重要的沟通方式。无论在头脑风暴还是任何设计阶段，通过草图互通想法都是最为迅速的。我在VR团队当中画过的草图比我过去那些年加在一起画的都要多。

* 即便领域有所不同，你过去所掌握的多方面的设计技能仍然是你的重要资本。 
 摄影方面的知识会令你受益。在VR领域，你时常需要和“视界”、“景深”、“曝光”一类的概念打交道，光影运用的经验非常有用。
 
* 你所掌握的3D知识及工具越多越好。建筑、角色、道具建模、骨架、UV贴图、纹理、动态、粒子…总有一天你需要接触到这些概念。

* 动态图形设计(motion design)很重要。我们已经习惯于面向自身拥有可视边界的二维屏幕进行设计，而在VR当中，整个世界就在人们眼前，你不能让其中的元素凭空消失又出现；物体的运动方式是否符合人们的认知，是否有意义，这些问题很关键。

* Python、C#、C++或任何相关的编程能力都将有助于你的提高。在新领域中进行的概念探索势必伴随着更加频繁的验证与迭代，原型制作能力将成为设计师的基础技能之一。开疆破土时期，我们每个人都有着开创崭新交互模式的机会，而要运用当前一些主流游戏引擎譬如Unity或虚幻(Unreal)等等进行实践，一定程度的编程能力还是需要的。游戏引擎方面的社区很庞大，你可以找到不少学习资源。

* 做好心理准备去拥抱未知，迎接巨大的困难与挑战。VR是个每天都在进化着的新世界，即便是业界巨头们也都在一点点努力摸索着。现实就是这样，千万不要期待着在学习和实践的过程中一切一帆风顺。

###有什么启示没有？

使用草图：过去一两年我做的最多的事情就是对于不太明朗的事情使用草图来描述，从纸上不正式的只是帮助自己思考的图到visio上文档化的草图，整体的给自己的感觉就是帮助理清了思维，同时在画图的过程中又重新发现了一些没有思考的地方，同时有了草图的存在可以随时回头从全局到细节去思考整个功能的设计，同时作为一个留档，方面后面的人进行维护。说到这里，草图的形式有很多，xmind也是经常用来整理一些思考用到的好的工具。

领域知识：很多知识在同一个领域里都是想通的，甚至可以跨领域使用，在软件开发行业，即使像传统软件开发和互联网开发这样不太一样的方向，软件设计领域的模式方法论等等都是一脉相承的，尽可能的掌握多的领域知识，完善自己的技能拼图是很重要的事情。

领域外知识：我们知道现在社会的各个行业联系的非常紧密，互联网更是作为一个产业优化的工具深入了生活的各个方面，为此我们永远都是需要一些行业外的只是，比如设计，运营，沟通等等，这一方面有助于提升自己的能力，另一方面也能从大局上了解自己所处的行业状态和自己的定位。

迎接挑战：生活总是时时刻刻有着挑战，不要畏惧，拥抱未来。

展望未来：对于工作的认识永远都是很重要的，你需要经常的思考行业的走向，关注整个行业的动向，为自己的以后得选择时时的准备着。


## 专注

对于现在来说，专注是所需要的，在这个阶段完善自身的能力有着非常急切的需要，从业将近六年的时间，很多时候对于一个软件完整的生命周期开发还是有些不清楚的认识，遵从方法论，灵活运用各种工具才能更好的完成自己的工作，同时不断的学习过程中，要尝试突破自己的认识，比如看比赛，我们总是看到一些人输给别人，努力永远都有，但是没有办法突破自己的惯性思维，破而后立，对每个人都重要，不断学习的渴望，不断思考，不断的实践，学以致用，不然只是有些知识理论不能运用的时候，反而会束缚自己。

加油！



