---
layout: post
title: 读书
date: 2016-3-15
categories: blog
tags: [前言]
description: 读书
---

## 批判性思维
> 批判性思维（CriticalThinking）就是通过一定的标准评价思维，进而改善思维，是合理的、反思性的思维，既是思维技能，也是思维倾向。
最初的起源可以追溯到苏格拉底。在现代社会，批判性思维被普遍确立为教育特别是高等教育的目标之一。

这是批判性思维的定义，可以看到古希腊时就存在了类似的思维方式，为什么当前社会变得更加重要了，个人感受是当前社会信息输入量爆炸，同时
更多的人观点与认知被人为的二次加工(专栏作者，特邀嘉宾等等)，给人以这些观点已经是总结过，经受过了真理的检验的错觉，可以注意到现在人
在论述问题时论据论点往往都有，这也是迷惑性的地方，这些论点是否站得住脚，是需要我们自己去详细的辨别的。

## 要求

* 求真：我们说对真理的求知欲是战胜懒惰的基石，而懒惰正式被动接受信息的原因
* 开发思想：防范个人偏见
* 分析性：一针见血
* 系统性：当前社会的每一个问题都不再是一个孤立的问题，解决问题需要我们了解问题本身的领域以及它涉及的其他领域，一个系统性的知识是很重要的
* 自信心：善于选择，敢于选择
* 认知成熟度：在知识欠缺的情况下既不草率的下定论，同时也使用权宜的方法去解决问题

## 探究模型

* 苏格拉底方法：通过提问，揭示那些习以为常，理所当然的信念背后包含的不一致性假设。
* 元认知：此次博客的启发者cnfeat即在强调元认知，元认知是对认知的认知，为改善思维而对思维的思考。书上曾经提到只有两种书籍：教你如何读书的书籍和教你知识的书籍，前者即为元认知的概念
* 高阶思维：认知-领会-应用-分析-综合-评估，层层向上，一般人应该就是停留在应用这个层面

## 书籍

* [批判性思维](https://book.douban.com/subject/1979199/)
* [学会提问](https://book.douban.com/subject/1504957/)

## 一些思考

中国城市化：政府房价高涨的说辞：
[住建部部长陈政高"不同意中国房价似日本崩盘"](http://news.163.com/16/0315/10/BI6M04TU0001124J.html)

> 记者：
陈部长您好，我的问题和房价有关，因为大家都非常关心。现在社会上有一种担忧，认为目前我国的房地产市场似乎和80年代的日本非常相似，
我们看到，当时日本的房价从1985年开始在6年内增长了3倍，随后从1991年开始出现了断崖式下跌。现在这种担忧认为，
中国的楼市可能也会像当时的日本一样发生崩盘，请问对此您怎么看？

> 陈政高：
你提的这个问题，最近网上有一些文章，社会上也有一些议论。围绕这个问题，我请教过一些专家。
我要说的是：第一，时代不同。日本发生的事情是在20年、30年以前的事情，背景、政治、经济条件和今天都大不一样，甚至是完全不一样了。
第二，国情不同。中国和日本的城镇化水平不同，经济发展阶段不同，宏观调控的措施也不同。因此，我要说，不能相提并论。谢谢。

* 背景、政治、经济条件和今天都大不一样，不一样是哪些不一样，有什么理论能够证明这些不一样不是对当前的中国威胁更大呢？
* 城镇化不同：东京的人口密度是上海的1.5倍左右，人均收入是上海的3倍，香港类似，所以以城市化为借口肯定是不完全合适的，
当前的收入条件下，有多少人还能进城，如果再城市化过程中陷入了中等收入陷阱，城市化当然是可逆的，毕竟人总是要生存，当前上海常驻
人口减少就是一个个例

参考年初一线房价暴涨后中央的一些政策，可以看出当前的一线城市房产市场也已然透支，收紧政策无非就是待价而沽，
等春季再收割下一波韭菜。

个人认为此番涨价后，一线城市的刚需已经基本不存在，房地产起先以为危机会来自三线城市向一线传导，现在看来有可能发生
在一线城市而向二三线传导。因为当前一线的杠杆明显要更高！

**问题就是中国政府对经济的控制是远远强于其他国家的，
所以未来会怎么样，没有人知道。发展中国家零利率未曾见过，当今也只有减税一条路，
放开所谓的二三套住房无非是放大杠杆，在当前环境下实施的可能又有多大？**
















