---
layout: post
title: 电影
date: 2016-3-14
categories: blog
tags: [前言]
description: 电影市场的繁荣
---

## 市场
> 国家新闻出版广电总局电影局31日晚通报，2015年全国电影总票房为440.69亿元，比2014年增长48.7%。

同年国内生产总值紧紧提高6.9%：
> 全年国内生产总值676708亿元，按可比价格计算，比上年增长6.9%。分季度看，
一季度同比增长7.0%，二季度增长7.0%，三季度增长6.9%，四季度增长6.8%。

电影市场增长率：


| 年份        | 增长率    %       | 票房/亿  |
| ------------- |:-------------:| -----:|
| 2008      | 30 | 43 |
| 2009      | 43      |   62 |
| 2010  |     64  |    102 |
| 2011 | 29      |    132 |
| 2012 | 54      |    203 |
| 2013 | 27      |    217 |
| 2014 | 36      |    296 |
| 2015 | 48      |    440 |

相对于gdp每年7左右的增长，这种增长速度可以称得上是爆发式的。
对于此的话，很多人的感触是现在烂片频出，为什么票房会如此的增长，现在的审美真的是转向了审丑吗？

对此[知乎](https://www.zhihu.com/question/21620650)上有一些看法：

> 中国现在观影人数最高的单部电影是去年的《泰囧》，观影人次不过3890万人，
占据中国总人口的数字不足3%。宫崎骏大师的收山制作，目前仍在上映中的《起风了》迄今在日本国内的观影人次已经破700万人次，
占日本总人口的6%。而当年那部风靡全国的《千与千寻》的总观影人次达到2350万，占到日本总人口的将近20%！

这里的意思是，中国的观影人次依然有大幅提高的可能，但是对于这一点，和别的事情一样，中国广阔的
领土面积和东西贫富差距，现在依然将近7亿的农民，电影院线的建设是否能像日本这么集中，普及率短期来看依然不可能太高。

另一个说法：

> 中国的电影市场的确越来越大，可电影赚钱却越来越难。真的吗？可是我们看到的是票房过亿的电影遍地开花，
电影人赚钱不是更容易了吗？no。国产电影赚钱不是说“很困难”，而是“极其困难”！

> 大陆电影目前仍然90%以上是赔钱的，能够赚钱的电影不到10%。仔细想想现在什么行业赔钱率能这么高？
而且赔钱也有门槛哦，只有20%的人才有资格赔钱，因为80%的国产电影拍出来都进不了院线啊！
12年103部上映的国产片有85部亏损，剩下10部艰难保本，最后不到10部盈利!

这和中国的电影观众的素质有关系吗，80%的电影甚至进不了院线，这无形削弱了大众的选择权，
所以每部电影在拍摄的时候事先不会与发行方沟通吗？即使2012年如此，个人感觉这也不能是一个常态，
毕竟资本总是逐利的，没有人做一定赔钱的生意。

如果搞不懂烂片现象和LOL现象，似乎就理解不了中国当前的娱乐本质，对于电影和游戏来说都是
背后藏着一个非常强的推广机制，当前社会不论是电影还是游戏，消费群体都是年轻人，年轻人标榜着
特立独行的性格，然后事实上在他们群体内部，绝大部分人又是盲从的，追随大流的，为什么？因为你
需要和他人交流，这些东西就是谈资，想想自己的学生时代无不是如此。而对于电影来说，情侣出去
消费最经济的莫过于此了，毕竟这是一个在星巴克做一会也要不菲开销的时代。

当然现在还有一个中国特色的现象就是**偷票房**：

> 事实上，我们正在经历好莱坞几十年前经历的事情。
在中国，电影垄断巨头已经出现了。
允许一家公司，把出品，发行，院线，这三个程序都完成一条龙……其实就是在鼓励垄断！
自己家出品的电影，自家发行，然后放在自己家的院线放映……
想刷票房，简直太方便了！
理论上说，洗钱也方便了！


很多人把电影的繁荣和[口红效应](http://baike.baidu.com/link?url=T1bW9pPGb5pJmQNrNjklORFs7iGtreewR2it968oup-sE2hc-gTNSROv7uREALGrEMepfHrY4vZyNxYXfQ132K)对比，我之前也是这么认为的，但是现在个人感觉并不是如此，
毕竟经济并未出现大规模的萧条，08年经济危机后，中国电影票房增长率大幅上扬，究竟是不是口红效应，还是要等到下一次危机
到来，至少这些年的繁荣，有着很多方面的原因，人们的消费习惯变化，电影业的成熟，收入的增加都是密切相关的。


















