---
layout: post
title: 分享
date: 2016-3-24
categories: 生活
tags: [前言]
description: sharing
---

## 分享

> 你有一个思想，我有一个思想，我们交换，就有了两个思想。

这句话从小就听到，但是很少去做到，究其原因，分享是双向的，一方愿意给与，另一方需要接受，而双方都心甘情愿的接受与给与，似乎
不是那么容易的事情。

我们的思想都是我们自己对世界的认知，是某段时间内我们自己的感受加上自己的思考得到的东西，然而世界是个复杂的多面体，每个人看到的
都是自己想看到的那一面，当然我们分享的也都是自己主观世界对客观世界的某种折射，它对吗？它不对吗？

> 一旦别人意识到你想要说服他，他潜意识就不再信任你了。

现在社会人的固有理念非常的坚固，因为这样才能构建一个自己舒服的精深世界来逃避物质世界，我们使用一切能让自己感到舒服的说法来
解释每天遇到的事情，要是遇到的冲突，潜意识里，我当然要拒绝你，这是人的天性所致。

## 分享有用吗？

    1、防晒霜擦脸一次用量至少要一元硬币的体积才能起全效
    2、若没有人体工学座椅，至少买个腰垫
    3、鼠标用一段时间后，要用酒精擦拭生活：
    4、金属表链调节长度时卸下的链节要收好
    5、对于陌生的电梯，电梯的门关闭剩下一丝缝隙的时候不要用手去挡
    6、夏天不要带皮表带，快去换钢表带，不然的话好臭（By @黑川 ）
    8、换个电动牙刷，省时又高效
    9、家里放置一台空气净化器
    10、坚持早睡早起可以缓解很多亚健康现象
    11、跟熟人争执讲一个“理”，跟陌生人争执讲一个“势”
    12、超市里推购物车走上下楼的传送带时，如果前面有行动不便的老年人，一定要在前面留足空间余量。否则老年人下传送带时行动迟缓，后面购物车就会撞上
    13、不要忽视自己的生活体验，体验才是生活的价值
    14、酒有助于预防心血管疾病，但30岁以下人士不必出于这个目的而喝酒
    15、你不必解决生活中的所有问题，要学会适应和面对
    16、秋冬季节洗洁精、洗发水等不容易倒出，买按压式的更省时
    17、睡眠质量不好可以考虑换个枕头，最近很火的回弹枕不一定是最适合的

上面这些我从来都没有注意过，然而我也生活的可以。

    购物：
    1、淘宝二手卖东西时，很多买家会“到手刀”，也就是收货了再找茬讲价
    2、钻石海淘的性价比超出专柜N倍
    3、买宠物前考虑清楚，是否有足够的条件和精力去照顾它一生
    4、很多服装品牌对员工有协议价
    5、任何专柜不会为你开“验货证明”
    6、最终赔率低于1.4的足彩不必买
    7、不要买千元以下的自行车，影响骑车体验
    8、淘宝上“迅雷会员多少元包年”的很多是骗子，超出评价有效期后，会员不久就会关闭，类似虚拟物品同理
    9、若空调使用率较高，买变频空调更划算
    10、若你不是音乐发烧友，买个200元的AKG K420就好，耳机不值得倒腾
    11、买东西除了要考虑“性价比”，更应考虑“使用率”。人们往往容易高估“将来会用到的东西“的使用率
    12、信用卡的免息期的前提是你必须当月免息期内还完全款。比如，当月账单总额1W，假如我只还了9K，那么当月的免息期是不生效的。

上面这些我也从来都没有注意过，然而我也生活的可以。

    运动：
    1、跑步鞋有很多类型，脚感和适合的跑姿差别很大，买之前先作了解
    2、长期不运动的人在运动后部分软组织可能发炎
    3、搬重东西必须保持脊柱挺直
    4、若你在塑身，不要低估饮食结构的重要性
    5、打羽毛球时膝盖负荷很大，须做好保护措施
    6、若你正在入门某项运动，那么运动装备买迪卡侬足够，其性价比出奇的高
    7、足球鞋的鞋钉必须和地面环境（塑胶地、人工草皮、真草）相适应，不然很容易毁膝盖
    8、不要忽视运动时出现的关节疼痛，不要负痛运动，否则会加重关节损伤
    
上面这些我也从来都没有注意过，然而我也生活的可以。

    旅、行：
    1、度假时可以如果想尝试泳池套房等可以住一两天，然后转标间，过了新鲜感继续住没有更多意义
    2、大学生网上购票，须提前确认学生证的磁卡还有次数可刷，否则在火车站取不到票，还容易误了火车（By @黑川 ）
    3、飞机上忘记带走的物品航空公司会帮助保管，可以联系航空公司领取
    4、对头等舱对你的实际体验价值估价，若实际价格差低于你估算的体验价值，则买头等舱
    5、压缩袜可以有效缓解久坐飞机、火车的腿部酸胀。据说还有预防静脉曲张的效果
    6、骑车出门过马路一定要留神转弯的货车！！长货车转弯时前后轮轨迹不一致会导致后轮多轧过内侧一段区域，极其危险！！骑车检查鞋带是否会松动，要是和踩踏板半路捆绑上后果很严重（斜体by @朱海凡 ） 
    7、列车车厢的温度可以要求列车员调节
    8、行李特别多或者身体有困难的乘客可以找检票员请求提前几分钟进站

上面这些我也从来都没有注意过，然而我也生活的可以。

    玩：
    1、看巨屏电影不要买前三排，除非你喜欢仰着头，并且保持脑袋左右转动
    2、翻越栅栏时，要注意衣服下摆有没有被栅栏勾住。作为医生 @wq lian 建议翻栅栏需谨慎啊！
    3、潜水服拉链须拉紧，不然下潜后冷水会灌进来
    5、滑雪初学者摔跤大多数原因是重心没有前倾，重心没有前倾的原因是害怕
    6、滑冰道的速度比你想象的快，尤其是长冰道
    7、享受过山车的最佳心态是放松而非紧张——也就是抱着不怕死的心态;过山车保持后脑贴在椅背上，脖子和胸部用力挺直上身，能大幅降低眩晕和脖子不舒服的感觉(斜体By @晏非 ) 
    8、进鬼屋时尽量避免大群小孩，否则出来时候你腰会被小孩抱满
    9、长距离骑须谨防恶狗，可携带防身物品
    10、华山每年都有人坠山而死
    11、玩真人密室逃脱一定要去质（piao）量（jia）高（gui）的密室。机关档次、服务好坏、防火安全措施，这些差别很大
    12、切忌游野水

上面这些我也从来都没有注意过，然而我也生活的可以。

    吃：
    1、不要随便在外面吃田螺，即便是大餐馆。自己曾因吃炒田螺受害不浅。另附田螺里有寄生虫吗？ 很多朋友问为什么不能吃，我贴个百度提问的链接，去看看吧，这个貌似不假；有生物达人能进一步诠释吗？
    2、在餐厅的食物里发现头发，可以要求退掉。如果害怕厨师、服务员恶意报复，可在补点的菜品上完后，再退。有知友表示看见过厨师往菜品吐口水
    3、在肯德基麦当劳不想喝他们的饮料，可以点餐时要一杯白开水，免费的
    4、吃鱼尽量吃三文鱼、鳟鱼、鲱鱼，它们鱼油含量较高，含汞量低
    5、贝类不要吃太多，很多贝类会囤积海水中辐射物质
    6、冰粒机做出来的千万别用，冰粒机里面有多脏你永远猜不到（原谅没图）我爸就是修这个的，所以我从来都喝去冰的饮料 by @黄杰焜 饮料店「去冰」=把冰放入饮料，shake降温，滤冰出餐。 所以担心冰不干净就干脆喝常温吧！^_^ by：某全国连锁咖啡店前员工 @橘kita

上面这些我也从来都没有注意过，然而我也生活的可以。


    病痛：
    1、放风筝可以解决很多颈椎问题，游泳也有类似效果
    2、锻炼下背部肌肉可以解决大部分腰痛的问题，我自己的锻炼方法是《囚徒健身》里的“桥”，效果显著
    3、皮肤磨出水泡，用消毒的针刺破，排出脓液，涂上酒精或消炎药即可。不要剪掉水泡的皮，否则伤口更容易感染
    4、风寒感冒，买一块老姜，切成细姜片，文火煮20分钟至一碗汤的量，摊至可以入口的温度，趁热喝掉，第二天感冒十有八九就好了
    5、手腕、脚踝是极其灵活的关节，却非常脆弱。若受到强烈撞击或者扭伤，应立即停止活动。如果疼痛很久不止，一定要去医院拍个片，做相应处理
    6、扭伤脚踝不管在哪首先进行固定，最好用弹力绷带(一般急救包里会有)，没有弹力绷带用普通绷带或者布条也行，如果在山上就用树枝绑定，不要在无任何固定处理的情况下随意移动伤者，很容易造成二次伤害；不建议冷敷，低温可以减少出血，也会使已经出的血液淤积，伤好之后一段时间内受凉会引起疼痛，通过紧绷施加压力本身也具有止血的作用且没有这么大的后续影响；简单处理后还是要请医护人员详细检查治疗 @李令月

上面这些我也从来都没有注意过，然而我也生活的可以。


**这是我网上摘抄的东西，所谓分享，你说它有用吗，我觉得没有，想妈妈似的唠叨，和我的生活又格格不入，很多事情我也知道，你也知道，又有几人能做呢？为什么？**

> 因为短期看到利益的建议没有

一个养生节目告诉我怎么样怎么样可以更好的生活，我也就听听一笑而过，你要是告诉我哪里单反东西打了五折，我保证立马就去看，你看，这就是我们的需求要一样才是分享，不然
只是你的一厢情愿，所以当你再向别人迫不及待的分享自己的人生的时候，你要注意看，对方和你的生活需求一致吗，要是否的话，我劝你还是去写日记吧。

**东西总是卖给需要它的人，情感也是。**

