---
layout: post
title: 枯燥
date: 2016-3-20
categories: blog
tags: [前言]
description: 无聊的人生？
---

## 无聊

每天都会有这样的感觉：没有什么可做的事情？是不是要看会书呢？还是算了吧，上会网好了。可是网络也没有自己感兴趣的事情，那就这么拖着吧。于是这样过完了
一天，又一天，觉得人生无聊。

知乎上有个话题叫:[哪些事做起来无聊但坚持越久意义越大？](https://www.zhihu.com/question/25365330)

## 训练自我认知

    你需要更多的自我意识：关注自己的头脑思维和情绪。
    
先不展开说，关于自我意识，个人感觉是类似于佛家的入定和瑜伽的冥想，现在的人都很注重和自己内心的对话，认为这是达到自我平衡的一个重要手段。
    
    在大多数情况下，实际行动都是发生在其主观意义处于模糊的半意识、或者实际上处于无意识的状态中，行动者更有可能是在模模糊糊的意义上“知道”它，但并不明白自己正在干什么或者对它有着明确的自觉意识。

    他的行动大多受本能驱使或者习惯使然。只是在偶然的、并且涉及大量同一行动的情况下，往往也只有少数人对于行动的主观意义——无论理性的还是非理性的——产生明确的意识。

    完全自觉和明确的有意义行动的理想类型，只能是一种边缘情况，在分析经验事实的时候，任何历史学和社会学的研究都必须考虑到这一点。
    ——韦伯《经济与社会》

    这和之前看过的很多心理学说的意思是类似的，相对于主观意识来说，我们平常很多的行为都是下意识的反应，也就是我们称之为习惯的东西，这也是
    很多行为心理学强调的，相对于其他各种改变不良行为的方法，培养良好的个人习惯才是最终的解决方案。
    
那么有什么可以让我们意识到自己习惯的不对而去改正呢，其实就是自我意识，对比情商高和情商低的两类人群：

    情商高的人他能注意到坚持过程中自己的负面情绪，从而及时处理这些问题，但是情商低的人他不会注意到这也是一个问题——我，正在讨厌这件事情，这是一个不好的信号，所以，它需要被解决。
    你有没有意识到你的情绪，有没有注意到自己的一些想法。
    
    我将其理解为跳出个人主观看待事情的能力，这种能力的欠缺在年轻人的身上尤为明显，我们有着很强烈的个人喜好，这些喜好又潜移默化了我们的行为，
    成熟的人可以摆脱这种天性，也就是我们通常所说的情商高的人。
    
    恋爱中的人也会如此，面对一个新的领域， 他会小心翼翼的观察自我的行为，也就提升了自我的意识。
    
## 自我意识一些重要的概念

* 自我监视

    和反思这种行为不同，自我监视强调事情进行中当即的自我反馈，这有助于我们观察自身情感中最微小的部分，而反思是事后的总结，是宏观的上自我探索。
    拥有自我监视的能力，能够让我们在处于困难的当时及时的发现这种情况并思索解决问题的办法。
    
* 图像化

    作者这里写的很抽象，我个人的理解其实就是将你日常的行为，在自我监视的过程中具象化为图片，这样你就是时时刻刻意识到自己所做的事情，当你站在一个
    “外人”的角度看待自己时，很多东西就可以暴露出来。
    
* 自我接受

    很多人在自我监视时会出现抵抗的情绪，这点也很好理解，但是正是这样才要求我们克服这一点，勇于迎接不舒服的挑战。
    
* 联系

    这里的联系其实很容易理解，当你跳脱出来看问题的时候，是站在宏观的角度上，你会开始与之前的其他经历对比，然后你会发现人类情感在处理
    很多问题时都是很类似的，你今天没有做完的作业，那么可以推测你明天也会让定好的读书计划泡汤   
    

自我意识强的人，不是说一个人顽固，而是一个人可以时时刻刻思考自己生活中的不足，依靠理性自我监管的人。


















