---
layout: post
title: 自我暗示
date: 2016-3-29
categories: 生活
tags: [前言]
description: 心理学
---

## 自我暗示

> 在心理学上，自我暗示指通过主观想象某种特殊的人与事物的存在来进行自我刺激，达到改变行为和主观经验的目的。

不同的意识与心态会有不同的心理暗示，而心理暗示的不同也是形成不同的意识与心态的根源。之前心理学上有讲过，人们的潜意识是要与行为相符合的，如果不相符的情况出现，那么就会造成你行为的扭曲，进而形成心理疾病，一般来说潜意识的力量是要比行为大的，当两者不相符合的时候，一般潜意识会占据上风，如果你是一个悲观的人，大部分时间你想行为上做一个积极的主动者，这显然困难重重。

所以在这个角度上讲，我们最好可以让自己的意识先调整到自己想要的状态来，也就是通过主观的想象来进行加强的自我暗示，进而带动行为达到自己的预期。

## 暗示的力量

> 暗示有着不可抗拒和不可思议的巨大力量。心理学家普拉诺夫认为暗示的结果使人的心境、兴趣、情绪、爱好、心愿等方面发生变化，从而又使人的某些生理功能、健康状况、在无意中产生的，工作能力发生变化。
> 暗示往往会使别人不自觉地按照一定的方式行动，或者不假思索地接受一定的意见和信念。

暗示的力量虽然很大，但是也有无效的时候：

* 无法理解你说话意思的人
* 不愿意去理解的人

比如“望梅止渴”的故事中，止渴的效果只会在吃过酸梅的人中产生。

## 定律

    重复定律

    重复使最难的事情变得容易，重复是潜能开发的金钥匙。
    经常重复一种思想会产生信念，进而变得坚信不移。重复使最难的事变得容易，重复使鉴别力更敏锐，使第六感觉更敏锐，使潜意识工作更精确。我们自然而然地更加成绩卓著。
    
其实重复就是我们上面说的行为对于意识的影响，每天学习是一件重复的事情，但是重复的事情有个很重要的问题就是枯燥，所以很多时候我们无法坚持，问题在于初期你要与潜意识做斗争，等你养成了习惯，习惯就会是潜意识认为重复也是一种理所应该的习惯，这时候意识又会反过来指导我们的生活，形成一个正向的闭环。


    内模拟定律

    当一个人的内心在想什么事时，他的表情会不由自主地模拟什么，叫做内模拟。看见漂亮的女孩，你的表情在模拟，看见优美的风景，你的表情也在模拟。
    
同样一个人，他健康快乐时就比不健康、不快乐时美丽。他嫉妒、怨恨时就显然比健康、快乐时丑陋。    


    替换定律

    科学家研究发现：我们的潜意识只能在同一时间内主导一种感觉，用一个积极正面的思想反复地灌输给大脑中的潜意识，原来的思想就会慢慢地衰弱、萎缩，新的思想就会占上风。
    
你必须用另外一种新的而且积极的言辞来代替，比如：“我充满自信!”之类的肯定语句，并且投入所有的情感才能产生较好的效果。

## 暗示的三个层次

* 第一层：语言和文字      
  语言有着暗示和自我暗示的力量。当我们讲自信积极时，要在前面加一个“我”字，“我勇敢，我成功”，这就是语言上的自我暗示。    
  
* 第二层：动作语言、表情语言的暗示和自我暗示

  动作和表情语言对人有非常强烈的暗示和自我暗示的作用，微笑，舒展等等等。
  
* 第三层：环境

  环境暗示是不可抗拒的，(?)不仅在自然环境中是这样，在社会环境中，社会文化同样对我们有暗示作用   

## 感触

如果翻阅我自己之前的日志话，我记得曾很多次提到说人是有能力学会之前完全无法学会的一些知识内容的，里面有一些自己的亲身经历，这应该就是一种自我暗示，长时间下来似乎也取得了成果，今天再解析chrome源码中一段关于weakptr的使用时，通过Visio工具和UML模型的帮助，成功的理解了大概一年期完全无法理解的知识点，工具(方法或者手段)是很重要的一环，但是最重要的还是自己坚信能够理解的决心。

